---- Rappel: Patchwork se joue à deux ----

### [Mise en place]
- Les joueurs commencent la partie avec 5 boutons.
- Ils se déplacent à tour de rôle sur un plateau central (TrackBoard).
et auront à placer des patchs (Patch) sur une grille individuelle (QuiltBoard)

- Placer le plateau central au milieu de la table.
- Placer les pions sur la case de départ du plateau central. Le joueur ayant le plus récemment utilisé une aiguille à coudre commence.
- Placer les patchs en cercle autour du plateau central.
- Localiser la plus petite tuile (1x2) et placer le pion neutre entre celui-ci et la tuile suivante en sens horaire.
- Mettre en évidence la tuile spéciale de côté
- Placer les patchs spéciaux sur les endroits indiqués sur le plateau.


### [Ordre de jeu]
Les tours ne sont pas alternés, c'est le joueur le plus en retard qui joue.
si deux joueurs sont sur la même case c'est le pion du joueur du dessus qui joue.

### [Déroulement d'un tour]
Le joueur choisi entre avancer jusqu'à la case devant le prochain joueur et récupérer un montant de boutons équivalent au nombre de cases parcourues,
ou bien choisir et placer un patch sur sa grille. Dans ce dernier cas le joueur doit:

- Choisir un patch parmi les trois suivants le pion neutre (en sens horaire)
- Déplacer le pion neutre après le patch choisi.
- Payer le nombre de boutons indiqué sur celui-ci.
- Placer le patch sur la grille. Les patchs ne doivent pas être superposés, mais peuvent être tournées dans tous les sens.
- Avancer sur le plateau central du nombre indiqué sur le patch.
  Si le pion arrive sur une case déjà occupée, placer le pion au dessus du pion qui l'occupe.

### [Patch spéciaux et Rémunération boutons]
Certaines case du plateau permettent d'obtenir des bonus. A chaque fois qu'un joueur arriver ou passe cette case il doit effectuer l'action correspondante.

Patch speciaux: Prendre ce patch (1x1) et le placer immédiatement sur sa grille personnelle
Rémunération de boutons: Le joueur reçoit le montant de boutons proportionnellement au patch sur la grille personnelle.


### [Tuile spéciale]
Le premier joueur à remplire un carré 7x7 sur sa grille reçoit l'unique tuile spéciale, valant 7 points.


### [Fin de partie]
- La partie est terminée quand tous les jetons atteigne la dernière case.
- Le joueur ayant le plus grand nombre de boutons gagne. 
- Chaque espace vide sur la grille individuelle retire deux points au score du joueur. 



### [Contenu du jeu]
- Un plateau central
- 2 grilles (1 par joueur)
- 1 pion neutre
- deux pions de joueur
- 5 patchs spéciaux
- 1 tuile spéciale
- 32 tuiles "1 bouton"
  12 tuiles "5 boutons"
  5  tuiles "10 boutons
  1  tuile "20 buttons"


[Extension Patchwork : Automa]
possibilité de jouer seul contre un adversaire artificiel
24 cartes d'extension:
	12 cartes sans bouton sur le dos = normal deck
	12 cartes avec boutons sur le dos = tactical deck 

[Mise en place]
Choisir quel deck utiliser
Mélanger les 12 cartes
Les placer face cachée, jeter deux cartes et les placer dans une défausse.
Choisir la difficulté avec laquel affronter Automa:
	i intern	1 case d'avance
	ii apprentice	9 	
	iii fellow	12
	iv master	15
	v legend	18

Le joueur est toujours le premier à commencer
[Déroulement]
/Joueur
Le joueur joue normalement
/Automa
Le patch d'Automa est déterminé par une carte du deck
Automa ne dépense pas de boutons pour les patchs
Automa reçoit une rémunération de boutons proportionnelement au règles spéciales
Automa ne place pas de pachs sur une grille mais une pile des patch sans boutons et une autre pile avec boutons.
Le score d'automa est basé sur le niveau de difficulté

Quand c'est le tour d'automa, révéler une carte du deck. Si avec le montant de boutons de la carte Automa peut:
	Acheter aucun patch des trois patchs:
		Automa avance, ne reçoit pas de boutons pour cette avance, mais peut recevoir des boutons des cases spéciales de rémunération 
	Acheter un seul des trois patchs:
		Prendre le patch et le placer dans la pile correspondante d'Automa. Effectuer l'action de dessus.
	Acheter plus qu'un des trois patchs:
		Considérer les filtres de la cartes et choisir le patch en conséquence. Effectuer l'action de dessus.
		
Placer la carte dans la défausse.

Quand Automa passe une rémunération de boutons: c'est le nombre indiqué en bas a droite de la carte courante qui est pris en compte.		
Quand le deck est vide: mélanger la défausse et refaire une pile.
Tuile spéciale 7x7: Automa obtien la tuile si le bouton choisi en début de partie (diffuculté) est dépassé, à moins que le joueur l'ai déjà remporté en complétant un carré 7x7 sur sa grille.

[fin de partie]
Calculer le score comme d'habitude
Diffuculté : 
	i: Pas de points additionnel
	ii: 1 point par bouton
	iii: ii + 1 point par patch avec boutons
	iv: ii + 1 point pour chaque boutons sur chaque patch
	v: iii + 1 point pour chaque boutons sur chaque patch
	
Le joueur gagne s'il a plus de points qu'Automa
		
