---- Rappel: Patchwork se joue à deux ----

### [Mise en place]
- Les joueurs commencent la partie avec 5 boutons.
- Ils se déplacent à tour de rôle sur un plateau central (TrackBoard).
et auront à placer des patchs (Patch) sur une grille individuelle (QuiltBoard)

- Placer le plateau central au milieu de la table.
- Placer les pions sur la case de départ du plateau central. Le joueur ayant le plus récemment utilisé une aiguille à coudre commence.
- Placer les patchs en cercle autour du plateau central.
- Localiser la plus petite tuile (1x2) et placer le pion neutre entre celui-ci et la tuile suivante en sens horaire.
- Mettre en évidence la tuile spéciale de côté
- Placer les patchs spéciaux sur les endroits indiqués sur le plateau.


### [Ordre de jeu]
Les tours ne sont pas alternés, c'est le joueur le plus en retard qui joue.
si deux joueurs sont sur la même case c'est le pion du joueur du dessus qui joue.

### [Déroulement d'un tour]
Le joueur choisi entre avancer jusqu'à la case devant le prochain joueur et récupérer un montant de boutons équivalent au nombre de cases parcourues,
ou bien choisir et placer un patch sur sa grille. Dans ce dernier cas le joueur doit:

- Choisir un patch parmi les trois suivants le pion neutre (en sens horaire)
- Déplacer le pion neutre après le patch choisi.
- Payer le nombre de boutons indiqué sur celui-ci.
- Placer le patch sur la grille. Les patchs ne doivent pas être superposés, mais peuvent être tournées dans tous les sens.
- Avancer sur le plateau central du nombre indiqué sur le patch.
  Si le pion arrive sur une case déjà occupée, placer le pion au dessus du pion qui l'occupe.

### [Patch spéciaux et Rémunération boutons]
Certaines case du plateau permettent d'obtenir des bonus. A chaque fois qu'un joueur arriver ou passe cette case il doit effectuer l'action correspondante.

Patch speciaux: Prendre ce patch (1x1) et le placer immédiatement sur sa grille personnelle
Rémunération de boutons: Le joueur reçoit le montant de boutons proportionnellement au patch sur la grille personnelle.


### [Tuile spéciale]
Le premier joueur à remplire un carré 7x7 sur sa grille reçoit l'unique tuile spéciale, valant 7 points.


### [Fin de partie]
- La partie est terminée quand tous les jetons atteigne la dernière case.
- Le joueur ayant le plus grand nombre de boutons gagne. 
- Chaque espace vide sur la grille individuelle retire deux points au score du joueur. 



### [Contenu du jeu]
- Un plateau central
- 2 grilles (1 par joueur)
- 1 pion neutre
- deux pions de joueur
- 5 patchs spéciaux
- 1 tuile spéciale
- 32 tuiles "1 bouton"
  12 tuiles "5 boutons"
  5  tuiles "10 boutons
  1  tuile "20 buttons"


[Extension Patchwork : Automa]
24 cartes d'extension
possibilité de jouer seul contre un adversaire artificiel
